# Оригинал

### Эссе - Кыз бала

```
Елмаясын монсу гына карап,
Керфеклэрен никтер дымлана.
Бер сагышнын бер шатлыгы була,
Бэхетлэрен булсын, кыз бала,
Эй, кыз бала.

Яратасын икэн, ярат кына,
Ходайдан башканы сорама.
Соя белу - узе бэхет бит ул,
Син бэхетле буген, кыз бала.

Кая гына аяк атласан да,
Кунелен аны уйлап сызлана.
Утэр димим, бэлки чигенер ул,
Оныта алмассын лэкин, кыз бала,
Эй, кыз бала.

Яратасын икэн, ярат кына,
Ходайдан башканы сорама.
Соя белу - узе бэхет бит ул,
Син бэхетле буген, кыз бала.

Кузлэрен бик колэч, сизенэм -
Йорэгеннэн хаман яшь тама.
Ярдэм утен, сабырлыклар сора,
Син тузэргэ тиеш, кыз бала,
Эй, кыз бала.

Яратасын икэн, ярат кына,
Ходайдан башканы сорама.
Соя белу - узе бэхет бит ул,
Син бэхетле буген, кыз бала.

Син узен дэ монлы жыр шикелле,
Хэр сулышын жырда жырлана.
Бэхет тулсын иде ул жырларга,
Сина бэхет тиеш, кыз бала,
Эй, кыз бала.

Яратасын икэн, ярат кына,
Ходайдан башканы сорама.
Соя белу - узе бэхет бит ул,
Син бэхетле буген, кыз бала.
```

------

# Перевод

### Эссе - Девочка

```
Улыбаешься, печально глядя,
Ресницы кто-то туманом окутал.
То грусти, то радости бывает миг,
Пусть счастье будет у тебя, девочка,
Эй, девочка.

Если любишь, люби только,
У Бога ничего другого не проси.
Уметь любить - само счастье ведь это,
Ты счастлива сегодня, девочка.

Куда ни ступишь,
Душа о нём думая болит.
Не говорю "пройдёт", может, углубится,
Но забыть не сможешь, девочка,
Эй, девочка.

Если любишь, люби только,
У Бога ничего другого не проси.
Уметь любить - само счастье ведь это,
Ты счастлива сегодня, девочка.

Глаза твои очень печальны, чувствую -
Из сердца твоего всё слёзы капают.
Помощи проси, терпения проси,
Ты должна выздороветь, девочка,
Эй, девочка.

Если любишь, люби только,
У Бога ничего другого не проси.
Уметь любить - само счастье ведь это,
Ты счастлива сегодня, девочка.

Ты сама как печальная песня,
Каждый вздох твой в песне воспевается.
Пусть счастьем наполнятся те песни,
Тебе счастье положено, девочка,
Эй, девочка.

Если любишь, люби только,
У Бога ничего другого не проси.
Уметь любить - само счастье ведь это,
Ты счастлива сегодня, девочка.
```